#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass heb-article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language hebrew
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
מאמר לדוגמה בעברית
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\lang english
The New Hebrew Article Layout
\end_layout

\begin_layout Author
גיא רוטנברג
\end_layout

\begin_layout Standard
זהו מסמך דוגמא ל--
\lang english
Laytout
\family roman
\series medium
\shape up
\size normal
\emph off
\bar no
\strikeout off
\uuline off
\uwave off
\noun off
\color none
\lang hebrew
 
\family default
\series default
\shape default
\size default
\emph default
\bar default
\strikeout default
\uuline default
\uwave default
\noun default
\color inherit
עברי חדש.
 קטעים בעברית לקוחים מפרוייקט בן יהודה.
\end_layout

\begin_layout Standard
נפלא הדבר, כי יש אשר מאנשים העומדים ברום עולם העשיה יבצר להתבונן היטב אל
 מצב הכלכלה של איזה עם ולשפוט מישרים.
 לא נתמה איפוא על החפץ, כי גם היהודים בעצמם ישאו על שפתם תמיד את הפתגם השגור
 בפי צורריהם: "חיים אנחנו בזכות עם הארץ, העובד את אדמת אחוזתו, ובלעדיו הן
 תמנו לגוע ברעב".
 זאת היא אחת הדעות אשר הועילו להותנו, להתיש את כחנו וידיעת עצמנו, ולראות
 בנו כל המראות והנגעים אשר אויבנו מטפלים עלינו.
 ובאמת מה ענין "בעלי האחוזות" אצלנו? אם טפשות הלב אין כאן, הרי זו טעות ילדות
 ורעות רוח לחשוב, כי הקנינים והנכסים שבעולם סובבים הלוך ושוב מבלי השתנות
 מדור לדור, לא נחוץ הדבר, כי נתעורר משנה ארוכה כאותו 
\lang english
Rip van Winckle
\lang hebrew
, למען דעת ולהכיר, כי פני התבל מתחדשים לבקרים על ידי רכושים וקנינים חדשים
 שלא היו לעולמים.
 ובדורנו, אשר המלאכה וחרשת המעשה הולכים בו קדימה מבלי מעצור, לא יפלא גם
 מאיש היותר נבוב לראות בעיניו הכהות קנינים חדשים בכל אשר יפנה.
 רוח הקבלנות עשתה ותחולל כל אלה.
\end_layout

\begin_layout Theorem
סתם משפט
\end_layout

\begin_layout --Separator--

\end_layout

\begin_layout Theorem
\begin_inset Argument
status open

\begin_layout Plain Layout
שם של משפט
\end_layout

\end_inset

משפט עם שם
\end_layout

\begin_layout Definition
דוגמה להגדרה
\end_layout

\begin_layout Conjecture
דוגמה להשערה
\end_layout

\begin_layout Theorem
עוד משפט
\end_layout

\begin_layout Claim
דוגמה לטענה.
 זה עובד גם עם מתמטיקה
\begin_inset Formula 
\[
x_{1,2}=\frac{-b\pm\sqrt{b^{2}-4ac}}{2a}
\]

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Remark
אפשר להוסיף גם הערות.
\end_layout

\begin_layout Standard
כל עבודה שאין עמה קבלנות תעמוד תמיד על עמדה ולא תעבור את הגבול אשר נבלו
 לה ראשונים.
 יהיה לנו לאות האכר, איש השדה, אשר לא זז עד היום מן המקום אשר עמדו עליו
 אבותיו ואבות אבותיו לפני אלפי שנים.
 הצלחת כל מעשה ומפעל חמרי מיד הקבלנות באה ונהיתה.
 הלכה פשוטה היא וידועה לכל, שכמעט נבוש לדון עליה, ולו גם היינו כלנו, כאשר
 יטפלו עלינו בדרך גוזמא, רק קבלנים, גם אז לא היינו זקוקים לשום "עם כלכלי",
 כי לא אל קנינים שאינם משתנים עינינו נשואות, כל זמן שלא יבצר מאתנו לרכוש
 לנו חדשים יום יום.
\end_layout

\begin_layout Fact
ה--
\lang english
Layout
\family roman
\series medium
\shape italic
\size normal
\emph off
\bar no
\strikeout off
\uuline off
\uwave off
\noun off
\color none
\lang hebrew
 
\family default
\series default
\shape default
\size default
\emph default
\bar default
\strikeout default
\uuline default
\uwave default
\noun default
\color inherit
מכיל סביבות של משפט, למה, הצעה, השערה, עובדה, הגדה, דוגמה, בעיה, תרגיל,
 הערה וטענה.
\end_layout

\end_body
\end_document
